[음악: 무한궤도 '그대에게']
[시계 알람음]
[타이핑 효과음]
[음악: 송창식 '참새의 하루']
(무성) 아...
아효...
[문 열리는 소리]
(일화) 아이고!
아이고, 택이 아버지
어디에서 이런 예쁜 장갑을
얻었습니꺼?
(성균) 오! 여자 생겼습니까?
(선영) 맞제? 저거 내 눈에만
분홍색으로 보이는 거 아니제?
장갑 어디에서 했습니까?
(무성) 택이가 줬어요
생일 선물이라고
[웃음소리]
(선영) 이야, 우리 택이 멋있데이
[선영 웃음소리]
(선영) 야, 아빠한테
분홍색을 선물해버리고
(TV 속 앵커) 날씨입니다
매서운 추위가
전국을 휩쓸고 있습니다
오늘 아침 중부 내륙 지방에
수은주가 영하 10도 안팎까지
떨어진 것을 비롯해서
서울 지방에...
[덕선 흥얼거리는 소리]
[서랍 여는 소리]
쇼옥
[발랄한 음악]
[물컵 내려놓는 소리]
이것들이 지금 누굴 바보로 아나!
(미옥) 아니야, 이번에는 진짜야
(자현) 야! 딱 보면 몰라?
걔가 너 진짜로 좋아한다니까?
(미옥) 물론이지
야, 아니면 걔가 미쳤다고
쌍문동에서 압구정
맥도날드까지 오냐?
걔가 너 캡 좋아한다니까?
(미옥) 축하해, 덕선아
너 또 남자친구 생겼어
(덕선) 시끄러워! 조용히 안 해?
내가 니들 때문에
개망신당한 것만 생각하면
어우! 진짜, 씨!
야, 그리고 니들이
남자에 대해서 뭘 알아, 어?
[민망한 효과음]
(덕선) 한 번만 더 설레발 쳐봐!
확 그냥!
(자현) 알았어
(덕선) 야, 그런데 왕조현
너 머리 색깔 예쁘다?
뭐로 했냐?
(자현) 이거? 과산화수소
(미옥) 웬열? 너 머리 소독하니?
미장원에서 해, 그냥
(덕선) 야, 부잣집 딸내미는
좀 짜지지?
지금 가난한 애들끼리
토킹 중이거든?
(자현) 오! 성덕선
너 토킹도 알아!
장난해?
야, 나도 방학인데 염색할까?
집에 과산화수소 있는데
하지 마, 하지 마
딴 거로 해
머리 깨질 것 같아
냄새 너무 나
그래? 그럼 뭐로 하지?
뭐로 하긴!
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
(일화) 덕선이!
니 아침에 어디 갔다 왔노?
(덕선) 애들 만나러
(일화) 뭐 먹었는데?
(덕선) 떡볶이
왜? 무슨 일 있어?
됐다
[문 닫는 소리]
(덕선) 엄마 왜 저래?
무슨 일 있어?
(보라) 엄마 지갑에서
3만 원 없어졌대
(덕선) 근데?
너 아니야?
[문 닫는 소리]
치, 사람 뭐로 보고
(덕선) 드라이기가...
씨이...
왜 남의 지갑을 뒤져!
네가 언니냐?
어떻게 동생을 의심하냐!
자! 됐어? 됐냐고!
(보라) 아님 됐다
(덕선) 나 아니야, 엄마!
나 진짜 아니라고!
내가 안 가져갔다니까?
나 엄마 지갑 어디 있는지도 몰라!
왜 사람을 의심해?
나 진짜 안 가져갔다니까!
진짜야!
알았다, 덕선아
알았다, 엄마가 미안하다
[덕선 울먹이는 소리]
고구마 묵을래?
(일화) 어이구, 맛있나?
(덕선) 응...
근데 엄마
(일화) 응
(덕선) 노을이 아닐까?
노을이 밖에 없잖아, 안 그래?
혹시 노을이가 그랬다 캐도
노을이한테는 암말 하지 마라
(일화) 아 삐뚤어진다
지 의심했다꼬
한창 반항할 때 아이가, 알았제?
(일화) 어?
나는?
난 안 삐뚤어져?
[멋쩍은 음악]
(일화) 보라야! 고구마 묵어라
(덕선) 나는!
나 노을이랑 한 살 차이야!
나도 상처받는다고!
아, 참 맞다!
(일화) 오늘 정봉이 발표날 아이가?
(보라) 맞을걸
(일화) 우째 됐을라노?
[시계 초침소리]
(성균) 혹시 잘못 들은
걸 수도 있다
내가 다시 한번 더 해볼게
(전화 속) 죄송합니다
불합격하셨습니다
[수화기 내려놓은 소리]
(미란) 에휴...
죄송합니다
뭐라 드릴 말씀이 없...
으휴...
괜찮다!
또 보면 되지, 뭐, 어?
아휴...
땅 꺼지겠다, 땅 꺼지겠어
뭐고, 이거! 백군이가?
(성균) 정봉아
얼른 니 방에 들어가 쉬라
내일 병원에 입원해야 된다 아이가
스트레스 받으면 안 좋다
얼른, 얼른 들어가라
마, 괘안타! 어깨 피라! 어?
김정봉! 떨어질 수도 있지
떨어지니까 시험이지
다 붙으면 그게 어디 시험이가?
괜찮다! 어?
(미란) 하
저거 수술만 아니었어도
그래도 저리 잘 큰 것만 해도
어디고
나는 그것만 해도 억수로 고맙다
(성균) 욕심도 많다, 욕심도 많아
당신 다 까묵었나?
안 까먹었어
(미란) 저, 당신
두 시간만 나가 있어
봉황당 가 있든지
뭐 할라고?
오늘 아모레 언니 올 거야
딱 두 시간만 놀다 와
또 화장품 살라고?
그냥 좀 나가!
알았다, 알았다
그런데 와 두 시간이고?
한 시간씩 한다 안 캤나?
쥬단학 아줌마도 올 거야
아...
(보라) 어
어, 그래?
응, 먹었어
주말에 어딜 가
싫어, 안 간다니까
형도 간다고?
할 수 없지, 뭐
다음 주에 만나면 되지
안 잡기는 누가...
볼일 있어 간다며
형 갔다 오라니까
난 괜찮아
빨리 끊지
나도 전화 올 데 있거든
어, 어, 알았어
다음 주에 봐, 응
[수화기 내려놓는 소리]
니가 전화 올 데가 어디 있냐?
도롱뇽
오늘 같이 가요톱텐 보기로 했어
언제부터 지들이 전화하고 만났다고
[전화 벨소리]
여보세요?
(보라) 어, 황이숙?
무슨 일이야? 지금?
(선우) 누나, 안녕?
(보라) 안녕하세요!
안녕하세요
[문 열리는 소리]
(정환) 누나, 어디 가세요?
(보라) 남자친구 만나러
(동룡) 아, 누님
안녕하십니까, 누님
(보라) 인사 똑바로 안 해?
(동룡) 안녕하십니까, 누님
죄송합니다
(보라) 조심해
(동룡) 조심하겠습니다
(정환) 저래도 좋냐?
(선우) 하아... 저건 싫지
(정환) 그렇지?
하긴 너도 사람인데
그런데 어떡하냐?
누나 남자친구 만나러 간다는데?
(선우) 으음, 남자친구
만나러 가는 거 아니야
남자친구 만날 때 항상 치마 입거든
그런데 바지 입었잖아
나 들으라고 일부러 거짓말하는 거야
(정환) 저 변태 새끼
무서운 새끼
(TV 속 가수) ♪ 잊는다는
슬픔보다 ♪
♪ 잊어야 한다는 이유가 ♪
♪ 내겐 너무도... ♪
(동룡) 사람이 아니야
(선우) 그럼 뭔데?
(동룡) 수선화
(정환) 미친 놈
왕조현에서 갈아탔냐?
어, 지현이 누나가 캡이야
(선우) 난 저런 스타일 별론데
(정환) 흥, 그렇겠지
이 새끼 센 스타일 좋아해
어떤 그런... 강한 여성?
보라 누나 같은
(동룡) 뭐 그럴 수도 있지
그런데 보라 누님도
남자친구 앞에서는 안 그럴 걸?
(정환) 무슨 소리야?
야, 진짜 이 새끼들
아무것도 모르는구나
(동룡) 근의 공식만 알았지
여자를 몰라
여자들이 아무리 집에서
개다리 춤추고 까불어도
자기가 좋아하는 남자 앞에서는
내숭 딱 떨고 가만히 있는 거거든
만약에, 만약에 니들 앞에서
개다리 춤을 추고 까분다?
그럼 니들을 남자로 안 보는 거지
남자로 보면 그렇게 할 수가 없어
[음악: 이상은 '담다디']
[TV 속 박수소리]
(TV 속 이상은) ♪ 우우우우우우 ♪
♪ 담다디 담다디 담다디 담 ♪
[민망한 효과음]
♪ 담다디 다담 담다디 담 ♪
♪ 담다디 담다디 담다디 담 ♪
♪ 담다디 다담 다다담 ♪
♪ 그대는 나를 ♪
♪ 떠나려 하나요 ♪
♪ 내 마음 이렇게 ♪
♪ 아프게 하고 ♪
♪ 그대는 나를 ♪
♪ 떠나려 하나요 ♪
♪ 내 마음 이렇게 ♪
♪ 슬프게 하고 ♪
[초인종 소리]
(미란) 누구세요?
(아모레 아가씨) 아모레 아가씨예요
(선영) 아이고, 좋다
(일화) 아이고
성님 때문에 호강하네
(선영) 좋다!
(미란) 이 언니가 잘해
(일화) 억수로 시원하더라꼬
[선영 웃음소리]
(미란) 웃지 마, 주름 생겨
(일화) 알았어, 알았어요
(아모레 아가씨) 이 엄마는
피부가 참 좋으시네요
부잣집 사모님이라 그런가?
(일화) 우리 성님 원래 피부 좋은데
(아모레 아가씨) 그래도 관리를
잘하셨어요
그리고 스트레스도 안 받으시나 봐요
하기야 이렇게 큰 집에 사시는데
무슨 걱정이 있으시겠어요
[선영 웃음소리]
(미란) 제가 그래 보여요?
(아모레 아가씨) 그럼요
고생이라곤 한 번도 안 해본
딱 부잣집 마님 스타일이신데요?
아유 진짜 부럽다
(일화) 진짜 그래 보입니꺼?
우리 성님이 진짜로 고생 한 개도
안 해본 사람 같아요?
네!
(일화) 아이고야
우리 성님 성공했다
(미란) 그러게
(아모레 아가씨) 왜요?
(일화) 아아, 아니라예
그런 게 있습니다
아, 맞다! 우리 오늘 샘플
많이 줄 거지요?
(아모레 아가씨) 그럼요
화장품을 저렇게 많이 사셨는데
[웃음소리]
(미란) 한 300개만 줘요
(아모레 아가씨) 어머!
[웃음소리]
(함께) 가위바위보! 가위바위보!
가위바위보! 아싸!
(정환) 나 라면 잘 못 끓이는데
(동룡) 웃기시네!
너 정봉이 형 때문에
맨날 라면 끓이잖아
빨리 갔다 와!
(덕선) 배고파, 빨리!
야! 택이 오랜만에 왔는데
라면이 뭐야
시켜먹자! 어? 어때?
(택) 나 라면 먹고 싶은데
(정환) 저, 이씨!
너희 나 올 때까지 켜지 마
어? 나 '라밤바' 안 봤어!
(선우) 야! 좀 가라, 좀!
[TV 속 노래소리]
(동룡) 맞다
희동이 너 내일 안 까먹었지?
와! 저거 저거 지가 기억하고
싶은 것만 기억하는 거 봐
너 까먹었지?
(덕선) 내일 다 같이 종로에서
영화 보기로 했잖아
(동룡) 내가 종로 극장까지 가서
예매했거든
한 시간 줄 섰어, 씨!
(택) 기억났다!
근데 나 내일 대회 있는데
끝나면 아마 저녁쯤 될 거야
(선우) 야! 그래서 저녁에
보기로 한 거잖아
너 늦게 끝난다고 그래서
너 다 까먹었냐?
아! 맞다
아! 맞다, 최택 사범님
극장이 어딘 지는 아세요?
어, 종로로 가면 되잖아
단성사? 맞지?
어, 맞는데 넌 그냥 기원에서
기다리고 있어 우리가 데리러 갈게
됐어, 내가 극장도 못 찾을까 봐?
(함께) 어, 너 못 찾아
(덕선) 어차피 가는 길이니까
우리가 기원 앞으로 갈게
괜히 혼자 택시 타고
이상한 데 내려가지고 헤매지 말고
알았지?
어디 가지 말고 누나 기다리고 이쪄!
(동룡) 그런데 너 진짜 극장
오랜만에 가는 거 아니야?
중3 졸업할 때 가고 안 갔지?
(덕선) 저번에 나랑 갔어
(동룡) 그래?
(선우) 재미있었냐? 뭐 봤어?
(덕선) 얘는 모르지, 쭉 잤거든
이틀 밤새고 왔더라고
[음악: 사카모토 류이치
'Rain']
[초인종 소리]
(미란) 누구세요?
쥬단학 아줌마예요
[TV 속 노래소리]
뭐냐, 이거?
냉장고에 있는 거 다 때려 넣었어
(정환) 우리 집 스타일이야
우리 형이 이렇게 먹어
맛있는데?
고맙다
정봉이 형 수술 언제야?
이번 주말
내일 입원해
(동룡) 우리 형님 병문안 가야지
병원 어디야?
아, 무슨 병문안이야
꼴랑 한 시간짜리 수술에
안 와도 돼
(덕선) 한 시간?
한 시간밖에 안 걸려?
작년에 오빠 한 10시간
걸리지 않았어?
(선우) 그때는 판막을 다시 바꾼다고
그런 거고 이번에는 밧데리만
갈아 끼우면 되는 수술이래
(택) 형 시험은?
붙었어?
하...
떨어졌어
너 코피
(동룡) 또 겨울이 오긴 왔나 보다
너도 어디 아픈 거 아니냐?
뭔 소리야
병원 가서 검사해봤는데
아무 이상 없대
그냥 체질이래, 체질
형제가 다 약해
어휴, 야한 걸 얼마나 많이 봤으면
(정환) 체질이라니까!
(덕선) 좋겠다!
(정환) 어우, 씨! 진짜...
(택) 그래도 아줌마는 우울하시겠는데
아무리 간단한 수술이라도
(정환) 누가? 우리 엄마?
라 여사님이?
- (일화) 촉촉하다
- (미란) 얼굴이 번들번들
(일화) 선영아 내 얼굴 좀 봐봐
어떻노?
[일화 웃음소리]
(일화) 곱다
니 오늘 캬바레 한번 가라
억수로 예쁘데이, 너
(미란) 이러고 가려고?
(일화) 부잣집 마나님 같다
(쥬단학 아줌마) 아유!
손 좀 봐봐라
어머 손이 이리 곱노
이 엄마는 진짜 왕비처럼 사시나 봐
(미란) 왜요?
(쥬단학 아줌마) 손이 보들보들한기
찬물 한 번 안 대본 것 같아요
맞죠? 사모님?
어머, 얼굴에도 걱정, 근심
하나도 안 보이고
진짜 부럽다
아유, 뭐 말이라도 기분 좋네요
말이라니요?
딱 그래 보이시는데요
(선영) 그런데 우리 조금 이따가
샘플 많이 줄 거지요?
아까 아모레 아가씨는
억수로 많이 주고 갔데이
(쥬단화 아줌마) 아이고
많이 드립니다
한꺼번에 저래 많이 사셨는데
(미란) 한 300개만 줘요
[다 함께 웃는 소리]
(선영) 보자보자
우리 성님 얼굴 한 번 보자
야! 진짜 마 이제
귀티가 쫙쫙 흐르네
성님 이제 암만 쳐다봐도요
옛날에 수제비만 먹던
그 얼굴이 아이다, 어?
(일화) 우리 성님만큼 고생한 사람이
또 어디 있다고
쌍문동서 우리 성님보다
더 고생한 사람 있으면
나와 보라 캐라
말도 몬한다, 우리 성님 고생한 거는
(미란) 어휴, 그러게
오래 살고 볼 일이야
아니, 내가 살다가 또
손에 물 한 방울 안 묻히게 생겼다는
소리를 다 들어보네?
정봉이 아프고 우리 성님
진짜로 고생 많이 했는데
(선영) 이야...
우리 성님 그때 진짜 독하데
아픈 정봉이 방에다 넣어 놓고
문 잠그고 일하러 안 다녔나?
그때 도배하러 다녔지요?
뭐, 도배도 하고
신문 배달도 하고, 식당도 나가고
(일화) 대단하다, 대단해
내는 마 내 새끼 심장병이라 카면
그 자리에서 기절초풍했을 낀데
(미란) 그럼 어떡해
수술은 해야 되는데 돈은 없고
어떻게든 돈부터 모으고 봐야지, 뭐
그때 나랑 우리 정봉이 아버지
한 이틀 굶은 적도 있어
(선영) 에이! 진짜!
우리한테 말도 안 하고!
진짜 독하다, 독해
(미란) 나만 못 살았어?
둘은 더 못 살았어
(일화) 뭐, 하기사
근데 이번에는 와 또 수술합니까?
작년에 뭐라카더나
판막이 뭐시긴가
새로 바꿨다 아닙니꺼
(선영) 그러니까
작년에 수술한지 10년 되어가꼬
판막 바꾸라는 수술 하라캐가꼬 했는데
뭘 또 한다는 말입니꺼?
(미란) 아유, 이번에는 간단한 거야
그 안에 밧데리 같은 게 있는데
그거 갈아끼우는 거야
한 시간? 길어봤자 두 시간이면 끝나
그럼 금방 끝나겠네?
그럼
(선영) 옴마야, 그래도 성님
난 아무리 간단한 수술이라고 캐도
내 새끼 수술한다고 카면
목구멍부터 콱 막혀서
아무것도 안 넘어갈 것 같은데
뭐 하러 걱정해
이제 돈 있겠다
대한민국에서 제일 유명한 의사한테
수술하는데
걱정할 거 하나도 없어
(선영) 캬, 우리 성님
진짜 강심장이데
(일화) 그러니까 그
험한 생활 안 버텼나
안 그러면 우리 성님
벌써 미쳤을 건데
그렇죠, 성님?
[일화 웃음소리]
(일화) 그런데 정봉이는?
아 어디 갔노?
[음악: Los Lobos
'Donna']
'Donna'-계속]
(보라) 야, 저 노래 지금
한 바퀴 돌았거든?
빨리 얘기해
무슨 일인데?
친구 사이에 못 할 말이 뭐 있냐?
- (보라 친구) 보라야
- (보라) 응
(보라 친구) 저기 종훈 오빠...
종훈 오빠?
아, 종훈 선배
뭐냐? 왜 내 남자친구가
너한테 오빠야?
진짜 아무 사이 아니야
뭐가?
둘이 무슨 일 있었어?
아무래도 너는 알아야 할 것 같아서
(보라 친구) 너 집에 일 있어서
수련회 못 간 날
그날 좀 많이 달렸어
나도 많이 마시고
종훈 선배도 많이 취했고
(보라) 그래서?
(보라 친구) 잠시 바람 쐬러
밖에 나갔는데
종훈 선배도 머리 아프다고
따라 나오더라고
(보라) 키스했니?
(보라 친구) 미안해, 보라야
진짜 사고야
둘이 너무 취해서 제정신이 아니었어
정말 미안해, 보라야
나는 진짜 너한테 너무 미안해서
정말 너 얼굴도 똑바로 못 보겠더라
그래도 넌 내 친구니까
제일 친한 친구니까
그냥 모른 척하고 넘어갈 수가 없었어
보라야...
미안해, 정말
(보라) 됐어
나 이제 종훈이 형 안 볼 거야
그러니까 울지 마
그리고 너도 이제 안 봐
친구? 별 말 같지도 않은...
(찹쌀떡 장수) 찹쌀떡!
메밀묵!
찹쌀떡!
(일화) 아이고, 지금 몇 시고?
느그 아버지 또 어디서
또 한잔하고 있는 갑다
아이고, 내 팔자야
[문 열리는 소리]
(동일) 일화, 나 왔데이
임자, 아이, 남편 왔으
(일화) 또! 또!
또 술 처 먹었제?
(동일) 아따, 남편한테
술 처먹었다가 뭐데? 처먹었다가!
오늘 일찍 올라고 했는디
은행 일이 진짜 중요한 일이
하나 있어가지고
어쩔 수 없이 딱 한잔했네
맨날 천날 일 있단다
맨날 천날 있어
(일화) 어찌 하루도 안 빼먹고
일 있는데?
그건 또 뭐고?
(동일) 요것이 잉크 지우는 약이라네
임자도 처음 보제?
아니, 내가 지하철을 타고 오는디
오미 오미, 우리 노을이만한
딱 저만한 머시마가
이걸 팔고 있자네
(일화) 얼씨고, 어이구
(동일) 아, 임자도 알자네
나 웬만하면 이런 거 안 사는 거
근디 이것이 이 약이 잉크를
지워버린다고 하더라고
난 또 와이셔츠 많이 입자네
그래서 하나 딱 샀지
그리고 또 하나 딱 샀지
또 그러고 딱 세 개 사버렸제
[동일 웃음소리]
(일화) 가만 있어봐라
잉크 어디 갔노?
내가 고마 오늘 이 인간을!
(노을) 엄마!
괜찮아, 괜찮아
이걸로 지우면 되는디, 뭐
(동일) 어이구, 참, 나
봐봐, 이 사람아, 거짓말인가
이거를 이렇게 해가지고
이렇게 여기에다가
살살살살 뿌리더라고, 보니까
그러더니 이렇게
쓱쓱쓱쓱, 쓱쓱쓱쓱
쓱쓱쓱쓱
[민망한 효과음]
옴마, 이상하네
지하철에서는 겁나게 잘 지워졌는디
이렇게 쓱쓱쓱 하니까
어이구, 반피야! 반피야
아이씨...
서방한테 반피가 뭐야? 반피!
(일화) 반피가 아니고 뭐고 그라믄!
벅수가 벅수?
벅수는 또 뭐데?
반피라꼬!
(동일) 아니, 이 사람이
어디 서방한테
서방한테 바보가 뭐데, 바보가!
확 그냥! 죽여불랑게, 그냥
(일화) 아이고, 없는 살림에
부처님 나셨다, 부처님 나셨어
당신 지금 대리만
몇 년째인 줄 아나?
아, 시방 여기에서
그 얘기가 왜 나와?
대리하고 잉크 약하고 뭔 상관있다고!
(동일) 네가 막말로 다가
내조만 잘 했어 봐라!
겁나게 승승장구해버렸어!
아이고! 승승장구 같은 소리하고
자빠졌다, 자빠졌어
자빠져, 자빠졌다고?
이 여자가 어디 미쳤나
자빠졌다가 뭐데, 서방한테
(일화) 그래! 자빠졌다!
당신이 빚보증만 안 섰어봐라
우리가 여적지 이라고
반지하에서 살겠나? 어?
(동일) 또또또!
그놈의 빚보증 이야기를
뭐 하러 해, 여기에서!
한 번만 더 해봐, 그냥!
콱 죽여불랑게!
빚보증 얘기만 하면!
(일화) 뭐라꼬? 확 뭐! 뭐!
확! 뭐! 확 죽여 봐라!
죽여 봐라! 죽여 봐라!
(동일) 사람이 그냥!
- (일화) 죽여봐라!
- (동일) 악!
헉?
(일화) 아이고...
어매, 괘안나? 오매, 우짜노?
내... 내 보이나? 이거 몇 개고?
세 봐봐
죽여 버릴 거야
(정환) 뭐야, 형?
(정봉) 내 분신들
이거는 큐브고
이거는 우표 책
이거는 대학가요제 LP
그리고 이거는
형이 그 동안 모았던 영화 포스터들
그리고 이거는...
형 일기장
이거 다 너 줄게
형은 이제 필요 없어, 이거
(정환) 아, 오버 좀 하지 마
한 시간짜리 수술받으면서
뭔 짓이야, 이게
(정봉) 그래도 수술은 수술이야
(정환) 형, 그 수술 실패 확률
3%도 안 된대
내가 다 찾아봤어
(정봉) 어렸을 때 심장병
걸릴 확률은
2%도 안 된대
그래서
형은 그 3%가 너무 무서워
[음악: 장덕
'예정된 시간을 위하여']
아! 오버 좀 하지 마, 좀
(정환) 형, 그 수술 의사들이
눈 감고 하는 수술이래
쓸데없는 소리하지 말고 얼른 자
동생 오늘 형이랑 같이 잘까?
그건 좀...
그래, 그건 나도 좀...
[음악: 장덕
'예정된 시간을 위하여'-계속]
[문 열리는 소리]
(보라) 나 왔어
(일화) 어, 왔나? 얼른 씻고 자라
배 안 고프나?
(보라) 난 됐어
(덕선) 난 고파, 어우, 추워
(일화) 팥죽 묵을래?
(덕선) 어!
여보!
(일화) 당신도 팥죽
한 사발 하실랍니까?
그럽시다
(동일) 부인께서는 가사일도 바쁘신데
언제 이런 팥죽을 쑤셨나요?
(덕선) 아빠 눈 왜 그래? 맞았어?
별 일 아니다
(노을) 엄마가 돌 던졌어
(일화) 노을이 니도 팥죽 먹을래?
(노을) 난 됐어... 요
(일화) 그래
(동일) 여보, 부엌에 나가시거든
찬물 한 그릇만 부탁드려도 되겠소?
아이고, 당연히 떠다 드려야지예
(일화) 뭐 또 딴 거는
필요하신 거 없습니까?
어, 아닙니다
참! 오늘 연탄불은
제가 갈아드리지요
엄마야, 고맙구로
그럼 부탁드리겠습니다
(동일) 베게 세우는 거 아니여
이 새끼야
옛날부터
아, 기다리세요
[문 닫는 소리]
둘 다 왜 저래?
오늘부터 서로 존댓말 하기로 했어
어? 왜?
말 함부로 하니까 자꾸 싸운다고
우리 보기 창피하대
이게 더 창피해
[노을 한숨소리]
그러게요
(미란) 밥 다 됐어, 밥 먹어!
한 번에 나오는 법이 없어
나오는 법이!
뭐해, 밥 먹어
(성균) 그래도 올해는 짐이
별로 안 된다
작년에 입원할 때는 내 차로
짐을 한가득 실었었는데
(미란) 아침부터 웬 청승이야
쓸데없는 소리하지 말고
얼른 나와 밥 먹어!
봉아, 아침 먹자
(정봉) 안 먹을래요
(미란) 얼른! 일어나! 얼른! 어?
나중에 따로 차려 달라는
소리 하지 말고 같이 먹어!
(정봉) 안 넘어갈 것 같은데
(미란) 안 넘어가긴
뭐가 안 넘어가!
빨리 와!
(일화) 자!
(노을) 엄마, 돈가스 없어?
맨날 반찬 똑같아
(덕선) 그냥 먹지
너까지 반찬 투정하지 말고
(일화) 여보, 식사하이소
국 다 식습니다
(덕선) 두 사람 서로
존댓말 쓰기로 했대
웃기지?
여보!
(동일) 으흠...
저 기다리셨나 봐요
그냥 먼저들 드시지
(일화) 그래도 가장이
숟가락을 떠야 먹지요
엄마 언제까지 그럴 거야?
(덕선) 정말 창피할라고 그래
(일화) 흘리지 말고 묵어라
가시나야
누구 닮아가지고 이리 안 야무지노?
(동일) 허...
그 말은 즉
저 처들으라고 하신 말씀이세요?
(일화) 아이고, 아닙니다
절대로 아닙니다
무슨 그런 말씀을
[전화 벨소리]
(노을) 네, 여보세요
큰누나 찾는데?
(보라) 없다 그래
네, 없다고 그러라는데요
(노을) 네, 알겠습니다
다시 한대
(동일) 우리 노을이는
약간의 부족한 게
누구를 닮아서 이런 걸까요?
혹시 저 닮아가꼬
약간 부족하다는 말씀이십니까?
하하하하하...
그럴 리가요
(동일) 식사하시지요
(일화) 다 묵었나, 벌써?
더 묵어라, 와
(보라) 됐어, 나 잘 거야
깨우지 마
(성균) 정봉아, 그 어려븐 수술을
두 번이나 받았는데 뭔 걱정이고
걱정 한 개도 하지 마라
네
(미란) 정환아! 빨리 와
잘 먹겠습니다
니 또 코피 났나?
(정환) 네, 뭐 하루 이틀인가요?
따뜻한 물로 씻으면 맨날 이래요
형 오늘 오후지? 입원
(정봉) 응, 넌 안 와도 되는데
그래, 너 어차피 와도 잘 데도 없어
그냥 집에 있어
뭐 큰 수술이라고
온 가족이 병원에서 자
그래, 정환이 니는 내일 온나
모레 수술이니까 내일 오면 되지, 뭐
네
(동룡) 택이 끝났겠지?
(선우) 끝났겠지, 시간이 몇 시인데
(정환) 택이는 이겼나?
오늘 대회도 꽤 큰 거 아니야?
(덕선) 이겼겠지
자신 있으니까 영화 본다고
그런 거 아니야?
다 왔다, 저기 기원 보인다
영화 몇 시라고 그랬지?
(동룡) 나 오뎅 좀
덕선아 네가 가서 택이 좀 데리고 와
(선우) 야, 애 잃어버리지 않게
손 꼭 붙잡고 와야 된다!
[민망한 효과음]
(정환) 같이 가줘?
됐어
[익살스러운 음악]
(기원 부장) 최 사범!
고생했어, 축하해
(택) 감사합니다
(기원 후배1) 영광입니다
(기원 후배2) 축하드립니다
(기원 후배3) 수고하셨습니다
(기원 후배4) 축하드립니다
(기원 후배5) 수고하셨습니다
(기원 후배6) 수고하셨습니다
[발랄한 음악]
야, 너 가방은?
아침에 들고 나왔잖아
- (택) 아, 맞다
- (덕선) 또 아, 맞다!
야, 너 정신을 어디 팔아먹고 다녀
빨랑 가서 갖고 와
(기원 후배1) 제가 갖다 드릴게요
아니에요, 괜찮아요
(덕선) 얘 운동 좀 해야 돼요
나 저기 포장마차에 있을게
거기로 와, 알았지?
응!
(덕선) 또 밍기적대지
말고 빨랑 와!
알았어
그럼 전... 안녕히 계세요
(미란) 정봉아, 밥 먹자
이 앞에 돈가스집 있길래
엄마가 포장해 왔어
(성균) 잘했다
내일부터 금식이니까
오늘 실컷 먹어버리지, 뭐
(정봉) 저 안 먹고 싶은데요
(미란) 마음에도 없는
소리하지 말고 얼른 와
(담당의사) 김정봉 씨?
모레가 수술이죠?
(성균) 네, 선생님
(담당의사) 이번에 하실 수술은
인공 심박동기 교체 수술인데
작년에 판막 수술하실 때
같이 삽입했던 심박동기
밧데리 교체한다고 생각하시면 됩니다
보통 5년에서 10년 정도 가는데
위치가 별로 안 좋으면
가끔 이렇게 수술하는
경우도 있습니다
간단한 수술이죠, 선생님
세상에 간단한 수술이 어디 있습니까?
(담당의사) 열어봐야 아는 거죠
(성균) 그래도 보통 1시간이면
다 끝난다고 하던데
(담당의사) 의사가 모르는데
아버님이 그걸 어떻게 아십니까?
수술해봐야 압니다
- (미란) 안녕히 가세요
- (성균) 들어가세요
(성균) 말 좀 예쁘고로 하지
어디 무서워가지고 뭐 물어보겠나?
(미란) 저 선생님 원래 저러시잖아
작년에도 그랬어
그리고 원래 의사들은 빡빡하게 말해
뭐 하루 이틀이야?
정봉아, 밥 먹...
[전화 벨소리]
(일화) 여보세요
어, 우리 보라 찾나?
학생 누군데요?
아, 그래, 잠깐만요
보라야, 전화 받아라
네 친구라는데 박종훈이란다
근데 우리 보라하고는 무슨...
(보라) 받지 마, 엄마 미친 놈이야
[슬픈 음악]
(정환) 아유!
(동룡) 요새 보라 누님 심기가 영
불편하신 것 같던데
나 어제 보자마자
바지에 오줌 쌀 뻔 했잖아
(덕선) 남자친구랑 한바탕 했거든
(동룡) 웬열!
보라 누님 남자친구가 있어?
(덕선) 응
근데 곧 헤어질 것 같아
(덕선) 하긴 성보라 좋아하면
그게 제정신이냐?
(동룡) 또라이지, 또라이
(동룡) 정팔아, 여기 앉아
(정환) 됐어, 다 왔는데 뭐
[민망한 효과음]
(성균) 어디 가노?
(미란) 나 휴게실
텔레비전 좀 보고 올게
당신 먼저 자
(성균) 응, 알았다
우리 미란이...
많이 단단해졌다
옛날에는 잠도 못 자더만
이제는 테레비도 눈에 들어 오는갑네
(미란) 아니, 뭐 그때랑 같아?
이런 수술, 수술도 아니지, 뭐
연기 대상만 보고 올게
[슬픈 음악]
하아...
[성균 훌쩍이는 소리]
(선우) 정봉이 형 입원했냐?
너 안 가 봐도 돼?
(정환) 내일 오래
(동룡) 그러고 보니까
정봉이 형이랑 축구한지
진짜 오래 됐다
옛날에 형 첫 번째 수술하기 전까지
같이 축구 진짜 많이 했는데
(선우) 정팔아
너 국민학교 때 꿈이
축구선수 아니였냐?
그때 마라도나에 미쳐가지고?
이 새끼도 어렸을 때는
축구 좀 했는데...
아, 얘는 참 잘 자
나 잔다
(동룡) 응
(정환) 아, 냄새!
아, 언제 뀐 거야!
(동룡) 한, 10분 전에
(선우) 넌 대체 뭘 먹는 거야!
[기침소리]
(동룡) 냄새가 나?
- (선우) 그럼 나지
- (동룡) 냄새 안 나는데
- (정환) 안 나기는!
- (선우) 안 나기는!
(동룡) 냄새가 나나? 잠깐만
[동룡 방귀소리]
- (정환) 아! 진짜!
- (선우) 아! 진짜!
(선우) 왜 그래! 너!
[비명소리]
(정환) 야! 냄새나, 아악!
[익살스러운 음악]
(성균) 정환이 올 때 안 됐나?
내 면도기 갖고 오라고 캤는데
- (정환) 형!
- (미란) 어, 왔어?
- (성균) 면도기는?
- (정환) 네, 여기요
(정환) 으이구, 괜찮지?
아, 왜 그래!
10시간 수술도 잘 받은 사람이
(성균) 아, 이거 뭐고?
이 귀한 파인애플하고 바나나는?
샀나?
(정환) 아, 택이가 줬어요
어제 회장님한테 선물 받은 건데
형 먹으라고 줬어요
뭐야, 형 벌써 금식이에요?
(미란) 아, 그거
좀 전에 붙인 건데
가만히 있어 봐
내가 의사 선생님한테 물어보고 올게
(성균) 어, 얼른, 얼른
(미란) 저기 혹시 최현성 선생님
어디 계세요?
(간호사) 무슨 일이신데요?
저한테 얘기하세요
(미란) 선생님한테 뭐 좀
물어볼 게 있어가지고
(간호사) 어! 저기 오시네요
(미란) 안녕하세요, 선생님
저 선생님 저희 애 동생 친구가
최택이라고 아주 유명한
바둑 선수인데, 아시죠?
형 입원했다고
파인애플이랑 바나나를 보냈는데
그것만 먹으면 안 될까요?
조금 전에 방금 금식 붙였는데
이것만 먹고 바로 금식할게요, 네?
(담당의사) 마음대로 하세요
(미란) 네?
(미란) 알아서 하시라고요
(미란) 너 또 아침에 코피 났어?
(정환) 뭐야, 언제 이랬지?
(성균) 우째 그런 건 희한하게
내를 똑닮았노
내도 니 나이 때는
코피 많이 흘렸는데
참 좋은 거 물려준다, 아들한테
(미란) 이거 형
(정봉) 응, 전 됐습니다
정환아, 너 많이 먹어라
(정환) 웬일이야
형이 먹는 걸 다 양보하고?
진짜 수술이 무섭긴 무섭구나?
(정봉) 이번에는 느낌이 안 좋아
그 못된 소리 한다, 못된 소리 해!
(성균) 알라들도 잘 받는
수술이라 안 카나!
방정맞은 소리 하지 말고
바나나 묵어라, 빨리
넵
누나 친구한테 전화 올 데 있는데
(덕선) 얼른 끊지
(노을) 응, 알았어, 알았어
우리 동네로 온다고?
아니야, 그냥 성신여대 앞에서 봐
어, 알았어
내가 버스 정류소 앞에 나가 있을게
응
너 여자친구 생겼어?
어느 학교! 몇 학년!
(덕선) 학생이 하라는
공부는 안 하고!
네가 지금 여자친구 만날 때야?
엄마한테 확 다 일러버린다!
(노을) 아... 그냥 몇 번 만났어
그리고 여자친구 아니야
오늘 헤어질 거야
(덕선) 여자친구도 아닌데
왜 헤어지냐?
(노을) 걔가 나 일방적으로
좋아하는 거야
(덕선) 너를? 왜? 웬열
그걸 지금 나보고 믿으라고?
(노을) 진짜야
오늘 하루만 봐줘
정리할 거야
(덕선) 야!
너 오늘 안으로 당장 정리해!
알았어?
(노을) 저기 수경아
우리 인제 그만 만나...
[고양이 소리]
(수경) 아! XX XX 깜짝이야!
[민망한 효과음]
(수경) 야, 너 방금
뭐라고 그랬냐?
(노을) 아니야, 아무 말도 안 했어
(수경) 우리 인제 그만 만나자고
한 것 같은데?
왜? 나 이제 싫어졌어?
- (노을) 아니, 좋아
- (수경) 확! 씨!
(수경) 이게 누굴 등신으로 아나
[노을 딸꾹질소리]
(수경) 야! 시작은
네 마음대로 해도
이별은 네 마음대로 안 되지
[노을 딸꾹질소리]
[긴박한 음악]
(덕선) 야, 너 머리 뭐 한 거냐?
(미옥) 핑클 파마
야, 이거 비싼 거야
(자현) 야, 비싸면 뭐하냐?
진짜 캡 안 어울려
[웃음소리]
(미옥) 야, 니들 머리가
더 이상하거든?
넌 뭐야? 염색 또 했어?
(자현) 응, 돈 좀 썼지
(미옥) 아휴, 그럴 줄 알았다
- (덕선) 예쁘네
- (자현) 예쁘지?
(자현) 이번에 과산화수소
두 통 썼잖아
[웃음소리]
(미옥) 잘한다!
(미옥) 어? 야, 저거
니 동생 아니야?
(자현) 오! 우리 노을이!
벌써부터 여자들이랑 노는 거야?
(수경) 언니들 누구예요?
우리 노을이랑 아는 사이에요?
(미옥) 야, 능력 좋다!
우리 노을이
(덕선) 아휴... 한심하다, 한심해
(미옥) 노을아
누나들이랑 안 갈래?
누나가 떡볶이 사줄게
(덕선) 야!
(수경 친구) 노을이 우리랑
놀기로 했는데
먼저 가세요
야, 노을아. 너 울어?
[두둥 효과음]
(덕선) 야! 네가 내 동생 울렸어?
- (수경) 야! 이거 안 놔?
- (덕선) 내 동생 울렸냐고!
이게 미쳤나!
(덕선) 이거 놔!
[싸우는 소리]
[음악: 김국환, 민트리오
'태양소년 에스테반']
[호루라기 소리]
(덕선) 아악!
[음악: 김국환, 민트리오
'태양소년 에스테반'-계속]
(진주) 아아아 아아아
♪ 모험의 날개를
활짝 펴라 ♪
(진주, 선우) ♪ 태양 소년
에스테반 ♪
♪ 젊은이 사전을 펼쳐봐라 ♪
♪ 불가능이란 말은 없다 ♪
♪ 수평선 물길 가르쳐주는 ♪
♪ 바다 갈매기와 함께 ♪
♪ 힘차게 달려가자 ♪
♪ 먼 수평선으로 ♪
(선영) 우리 딸내미는 신이 났고
나는 밥을 해야 되고
어디가, 엄마?
저 비 온다 빨래 걷으러
(선우) 추워, 내가 할게
엄마, 있어
진주야 잠깐만, 오빠 갔다 올게
아이, 내가 할게
(선영) ♪ 오호! 오호!
오호! ♪
♪ 달려가자, 달려가자 ♪
♪ 잘한다, 잘한다! ♪
(종훈) 흠...
얘기 좀 해
(보라) 할 말없어
(종훈) 아...
그래도...
내 얘기 한 번 정도는
들어줄 수 있잖아
(선우) 아악!
아... 아...
아오...
쓰읍...
아우...
아유, 다 얼었네
[심각한 음악]
(종훈) 흐음...
실수야
아니, 내가 술을 너무
많이 마셔가지고
제정신이 아니었다니까
신기한 게 참...
깨보니까 그때 기억나더라고, 참...
실수야, 응?
아, 그래 실수든 아니든
내가 잘못한 거지, 알아
야, 내가 미친 놈이야
내가 정말... 아, 정말...
미친 놈, 아유...
진짜 미안해
한 번만 봐주라
내가 진짜 다시 한 번만 그러면
내가 정말, 야...
아유, 미안해 정말
응?
미안하다고 그러면 뭐가 달라져?
(보라) 실수?
형이 언제 술 먹고 실수한 적 있어?
나 못 본 것 같은데?
난 형 이해도 안 되고 용서 못해
내 상식으로는
도저히 이해가 안 되거든
사람이야?
어떻게 나랑 제일 친한 친구랑
그럴 수 있어?
아, 그냥 한 번 좀 넘어가
야, 내가 미안하다고 하잖아!
몇 번을 얘기해!
아, 정말! 가만히 있어 봐
넌 뭐가 그렇게 잘났냐? 어?
완벽해? 실수 안 해?
아, 그렇지
완벽하지, 어
똑똑하잖아, 너
항상 1등 해야 되고
남 도움받는 건 아주 죽어도 싫으며
아주 남자친구 술 취했다고
집으로 쌩 가버리지를 않나
어? 손 한 번 잡을라치면
아주 사람을 벌레 취급...
이거 봐! 이거, 이거! 아주 이거!
너 뭐 감정이라는 게 있냐? 있어?
난 아주 너처럼 차갑고
인정머리 없는 계집애 아주...
처음 봐
됐고...
나도 너 만나면서
아주 숨 막혀 죽는 줄 알았어
아니, 이건 뭐 여자친구가 아니라
뭐 얼음 덩어리?
뭐, 이런 거랑 사귀는 것 같아
너 그 성질머리 못 고치면
아무도 못 만나, 알아?
너 진짜 여자로서 최악이야
[음악: 들국화 '사랑한 후에']
[보라 흐느끼는 소리]
[빗소리]
(선우) 하... 저 형
누나 진짜 모른다
(보라) 됐거든
누나 따뜻한 사람이에요
좋은 사람이에요, 누나
[타이핑 효과음]
(성균) 어, 저 보라 오네
(무성) 보라 학교 끝났어?
(보라) 안녕하세요
(동일) 언능 들어가 봐라
엄마 안에 있을 것이여
(보라) 야, 그냥 울어
참지 말고 그냥 울라고
이럴 때는 그냥 우는 거야, 선우야
괜찮아, 울어도 돼
[선우 울음소리]
[감동적인 음악]
(보라) 야, 뭐 떨어진다
선우야, 비 온다 들어가자
누나 비 맞는 거 진짜 싫어해
(선우) 누나
누나 손 왜 이렇게 차?
(보라) 마음이 따뜻해서 그래
원래 마음이 따뜻하면 손이 찬 거야
가자
(선우) 커피
(보라) 네 거는?
(선우) 100원 밖에 없어서
저기, 선우야
딴 사람한테는 절대 얘기 안 할게요
독심술 하니?
관심이 많으니까
야...
누나 지금 그럴 기분 아니다
(보라) 근데 손은 왜 그러냐?
(선우) 아... 넘어졌어요
(보라) 으이그...
덩치는 산만해서 하는 짓은
아우...
안 아프디?
[음악: 강수지 '보라빛 향기']
(선우) 저 먼저 갈게요
[긴장감 있는 음악]
(일화) 아이고, 수고하십니다
우리 아... 덕선아!
(덕선) 엄마!
(일화) 어, 니 어디
다친 데는 없나?
옴마야, 내 새끼...
얼굴이 이게 뭐꼬!
아이고야! 참말로!
얼마나 아팠겠노?
누가 그랬노! 누꼬!
니가 그랬나? 니가 우리 딸 때렸나!
저도 맞았거든요, 아줌마
이게 어디 어른한테
눈깔을 똑바로 뜨노!
(일화) 니는 거기에서 뭐하노?
(덕선) 노을이 여자친구래
저거 미쳤나 봐
(일화) 뭐라꼬! 성노을!
아이고, 가시나 대가리 꼬라지 봐라
누가 저걸 고등학생이라 카겠노
(수경) 아줌마가 무슨 상관이에요
(일화) 아이고! 말세다, 말세
세상이 우째 될라꼬
가정교육을 우째 받았노!
있지예! 우리 이제 가면 안 됩니까?
아들 밥 맥여야 되는데
(덕선) 배고파, 엄마
(일화) 배고프제?
(경찰) 저 학생 부모도 오셔야 돼요
양쪽 부모 모두 오셔서
여기 사인하셔야 데려갈 수 있어요
(일화) 엄마야, 엄마 꼬라지 봐라
와 저리 젊노
(덕선) 새엄마인가 봐, 새엄마
(수경 언니) 죄송합니다
제가 일이 지금 끝나서
죄송합니다
제가 수경이 보호자입니다
(경찰) 어떤 관계세요?
수경이 언니예요
(경찰) 부모님은?
(수경 언니) 부모님은...
작년에 교통사고로 돌아가시고
저랑 둘이 살아요
(경찰) 아, 예
저기 뭐 애들끼리 싸운 거니까
크게 신경 안 쓰셔도 됩니다
여기 사인하시고 데려가세요
(수경 언니) 네
아, 죄송합니다
정말 죄송합니다
일어나
제가 잘 가르쳤어야 되는데
정말 죄송합니다
(일화) 아이고, 아닙니다
우리가 죄송합니다
원래 착한 애인데
(수경 언니) 작년에 갑자기
엄마, 아빠 돌아가시고
얘가 마음을 잘 못 잡네요
죄송합니다
정말 착한 애예요
속은 안 그런 애예요
(수경) 뭔 소리 하는 거야!
그만해!
조용히 안 해? 뭘 잘했다고!
- (수경 언니) 얼른 사과드려!
- (수경) 싫어
- (수경 언니) 야!
- (일화) 아! 아이고, 괜찮습니다
(덕선) 우리 아도 얘도
잘한 거 없습니다
아이고, 내는 그런지도 모르고
언니도 머리가 빨갛고 그래가
막 노시는 분인 줄 알고
아, 머리요?
제가 요새 미용 학원을 다녀요
(수경 언니) 실습 기간이라
머리 색깔이랑
화장이 좀 진해요
죄송합니다
이게 저라도 벌어야 돼서
(일화) 아이고
내는 그런 줄도 모르고
에휴, 죄송합니다
아이고, 참
언니가 참말로 야무지데이
그래도 이래 언니가 있으니까
둘이서 또 잘 살면 되지요
(동일) 누구여! 어?
누가 내 귀한 자식한테
손찌검을 했어!
누구여!
[민망한 효과음]
(동일) 덕선아, 괜찮냐? 어?
옴마!
아따, 요 대가리 꼬라지를 본께롱
아따 느그 둘이 했구먼
느그 둘이 했어, 어?
아따 낯바닥도 본께롱
말 더럽게 안 듣게 생겨버렸네
참말로, 어?
아니, 그래 여자애들이
으디서 그렇게 못된 걸 배워갖고
남의 귀한 자식을 패대기를 쳐분데?
어? 너희들이 깡패여? 조직이여?
느그 애미, 애비들이
고렇게 하라고 가르치데?
아니면 느그 애미, 애비들이
느그들이 이런 꼬라지로
댕기는 걸 알아?
어?
이것들이 어서!
어? 여보, 언제 나오셨어요?
이쪽 두 부모님은
아직 안 나오셨는갑네요
아니, 자식새끼들이
저 모양 저 꼴로 다녀도
왜 냅두는지 궁금해요
(일화) 고마 주둥이 안 닥치나!
시끄럽다, 좀!
(덕선) 존댓말 끝!
[민망한 효과음]
(일화) 부모님 작년에...
사고로 돌아가셨단다
언니 분이신데 미용 배우신다고
머리가 저런... 저런기고
싸움도 덕선이 이년이 먼저 걸었단다
잘 알지도 못함시롱
뭐 안다고 그리 씨부리쌌노!
씨부리쌌기를
씨부리가 뭐예요?
뭐기는 뭐!
사람이 흥분만 했다카면
천지 분간도 못하고
설친다, 설치기를
아따! 씨부리가 뭐여! 서방한테!
(동일) 너는 남들 앞에서
네 서방 쪽 줘버리면 그냥
그게 아주 신나부냐, 신나부러?
아, 그래! 니 이럴 거면
어디 파출소에서 한번
제2라운드 콱 띄어버릴까!
(일화) 아이고, 진짜 시끄럽다!
(경찰) 거 좀 조용히 좀 하세요!
애들 앞에서 뭐하는 짓이에요
- (동일) 알겠습니다
- (일화) 죄송합니다
(수경 누나) 저기 아버님
정말 죄송합니다
제가 앞으로 교육 잘 시키겠습니다
(동일) 아이고, 아이고
아니여라
지가 제대로 알지도 못하고
지가 잘못했어라
아이고, 죄송합니다
너 이 새끼야!
누나 싸우는데 뭐했어, 새끼야!
[문 열리는 소리]
(재명) 요 파출소장이 누굽니까?
[민망한 효과음]
파출소장 여기로 오라고 하이소
(재명) 내가 여기 쌍문고등학교
학생 주임 되는 사람인데
우리 저 성덕선 학생이
이상한 얄궂은 애들한테
집단 폭행을 당했다는 첩보를 접하고
내가 정의사회 구현의 차원에서
내가 본보기를 보여주기 위해서
왔어요, 내가
(일화) 뭐꼬! 도롱뇽이 아버지는
누가 불렀노!
(동일) 아니, 은행일
끝나고 오는 길에
혹시나 불안해서
도롱뇽 아버지가 법조계 사람을
많이 안다고 해서
슬쩍 부탁을 했는데...
(일화) 아이고!
내가 못산다, 참말로
(재명) 벌써부터가 복장 상태 불량!
두발 상태 불량! 폭행! 폭력!
뭐, 이 정도면 소년원에
처넣고도 남는다, 참!
학생 느그 인생을 끝! 끝인 기야!
학교는 당연히 잘리는 기고!
(동일) 하아...
(재명) 덕선이 아버님
그래 한숨 쉴 필요가
한 개도 없습니다
제가 요 검사님을 모시고 왔습니다
제 친구 김 검사입니다
인사드리라
(재명 친구) 안녕하세요
(동일) 아, 검사님...
(재명) 파출소장 나와라!
우리는 마 파출소장이랑
다이다이로 얘기할 거니까
느그들 오늘 죽었어!
(동일) 아, 제발 좀!
염병 그만 좀 해!
그만 좀 하라고, 좀!
(동일) 어휴, 죄송합니다
(재명) 실례가 많았습니다
저희는 이만...
(동일) 아참, 저기 저 검사님
이렇게 또 직접 와주셔서 고맙습니다
(재명) 야 검사 아닙니다
(일화) 엥?
(재명) 우리 학교 교련 선생님입니다
이름이 김 검사입니다
[민망한 효과음]
(재명) 동생이 김판사 맞지요?
여동생 이름이 뭐라캤습니까?
(재명 친구) 김집사
(재명) 그럼 저희는 이만
실례가 많았습니다
(동일) 참나 온통
법조인이구먼, 집안이
아니, 도롱뇽이가
누굴 택했는가 봤더니만
딱 저거 아버지 택해부렀구먼
아이고
- (덕선) 아, 나 배고파
- (노을) 나도
(일화) 그래, 배고프지?
퍼뜩 집에 가자
엄마가 된장국 끓여 놨다
[꼬르륵 소리]
(수경 언니) 그럼 저희도 이만
밥 먹고 가라
(일화) 저, 우리 집이 요 앞인데
저녁 같이 묵으면 되겠네
(수경) 됐어요, 안 먹어요
(덕선) 야, 잘난 척하지 말고
빨리 붙지
배고파 죽겠는데
(일화) 자, 반찬이 없지?
(수경 언니) 아니요, 진짜 맛있어요
오랜만에 이런 밥 먹어요
맨날 라면만 먹다가
(덕선) 야, 뭔 짓이냐?
(노을) 알았어
(덕선) 어이, 너 머리 뭘로 했어?
(수경) 이거?
(덕선) 맥주는 아니고
과산화수소
과산화수소?
그걸로 그 색깔 안 나오는데?
세 번, 세 번 넣었다 뺐다 해야 돼
(수경) 그리고 햇볕에 한 시간
아...
(동일) 염병하고 자빠졌네, 가시나
네 대가리 색깔이나 똑바로 해 이년아
안 그러면 싹 밀어갖고 그냥
불국사랑 통도사로 보내버릴라니까
(덕선) 왜 나한테만 그래!
참 그라고 수경이 너도
(동일) 그 머리가 그게 뭐데!
부모님이 물려주신
예쁜 머리가 있는디 뭐 염병 났다고
빨았다 넣었다 빨았다 넣었다 해싸
그라고 저 화장도 좀 지우고!
귀신같은 화장!
옷도 좀 학생답게
단정하니 입고, 어?
아저씨가 일주일에 후에 확인한다!
알았제!
네...
[음악: 드라마
'응답하라 1988' OST]
씻어야겄다
(수경) 저기, 저 밥 좀 더 주세요
(일화) 어, 오야, 더 줄게
(수경 언니) 아니에요
제가 갖고 올게요
(일화) 아니다, 아니다
야, 근데 너
(덕선) 우리 노을이가 왜 좋아?
- (노을) 아, 누나!
- (덕선) 있어 봐, 좀
(덕선) 너 정도 얼굴이면
괜찮은 애들 많이 사귈 수 있잖아
너 눈 캡 낮다
처음이야
뭐가?
뭐가 처음인데?
나한테 담배 피우지 말라고 한 사람
(수경) 나한테 담배 피우지 말라고
한 사람은 얘가 처음이야
(수경) 작년에 부모님 돌아가시고
사람들이 다 나한테
좋은 말만 하더라고
괜찮다고, 다 좋다고, 다 잘했다고
근데 노을이가
처음으로 화내면서 지랄하더라
그것도 진심으로
진짜 고마웠어
[음악: 드라마
'응답하라 1988' OST-계속]
(미란) 여보, 가서 수술 동의서
좀 쓰고 와
(성균) 응, 같이 가자
(미란) 뭐 둘씩이나 가
혼자 갔다 와
(성균) 알았다
얼른 자, 내일 아침 수술인데
(정봉) 잠이 안 옵니다
(미란) 왜 잠이 안 와, 응?
무서워?
(정봉) 조금
(미란) 정봉아, 오늘 엄마가 낮에
여기 간호사들한테 다 물어봤어
혹시 잘 안 될 확률도 있냐고
한 개도 없대, 진짜야!
엄마가 언제 거짓말하는 거 봤어?
엄마 그리고
저녁에 아빠랑 나가서 갈비 먹었어
엄마가 수술 걱정되었으면
아빠랑 외식했겠어?
엄마, 아빠는
진짜 걱정 하나도 안 한다니까?
그러니까 너도 걱정하지 말고
얼른 푹 주무시게, 응?
알았지?
왜 이래, 우리 아들
그 큰 수술도 잘해놓고선
(정봉) 엄마는
강한 사람이잖아요
[음악: 드라마
'응답하라 1988' OST]
(정봉) 엄마는 강한 사람인데
아들은 몸도 약하고...
마음도 약하고...
(미란) 내 새끼가 왜 약해?
엄마 닮아서
네가 얼마나 강한데, 응?
아무나 그 힘든 수술
다 이겨내는 줄 알아?
정봉아, 그거 대단한 거야
네가 엄마보다 훨씬 더 강하고
대단한 사람이야
얼른 자, 엄마 TV 좀 보고 오게
[음악: 드라마
'응답하라 1988' OST-계속]
(담당의사) 거기에서 뭐 하세요?
(미란) 선생님
[미란 훌쩍이는 소리]
(담당의사) 안 주무시고 뭐 하세요?
(미란) 테레비 좀 본다고
(담당의사) 어머니
걱정 안 하셔도 됩니다
아주 간단한 수술이에요
쉬운 수술이에요
한 시간도 안 걸리고
부작용도 거의 없는 그런 수술이니까
아무 걱정하지 말고
얼른 들어가 주무세요
[미란 울음소리]
(미란) 선생님, 감사합니다
제가 이 은혜 평생 안 잊을게요
(담당의사) 아이고, 왜 이러실까?
지금까지 잘 버티시더니
[미란 흐느끼는 소리]
(담당의사) 그런데 우실 일이
아니에요
정말 금방 끝나는 수술이에요
제가 딱 한 시간 안에
끝나고 나올게요
[음악: 전인권 '걱정말아요 그대']
(담당의사) 아이고, 그 동안
마음고생이 심하셔서
이제 다 끝났는데
다 잘 이겨내시고는
[음악: 전인권
'걱정말아요 그대'-계속]
[문 열리는 소리]
(미란) 아유, 선생님
(담당의사) 잘 끝났습니다
(성균) 감사합니다
다행히 위치도 바로잡았고
출혈도 별로 없었습니다
(성균) 감사합니다, 선생님
아이구, 고생 많으셨습니다, 선생님
(담당의사) 이제 앞으로 당분간
저 보시는 일 없을 겁니다
10년 뒤에나 뵙죠
(미란) 네, 감사합니다
감사합니다
(성균) 수고하셨습니다
(미란) 감사합니다
(간호사) 김정봉 씨! 김정봉 씨!
네, 거의 다 깨셨어요
(미란) 정봉아
정봉아, 엄마야, 엄마
수술 잘 끝났어
고생했어, 고생했다
엄마가 건강하게 못 낳아줘서 미안해
(성균) 아이고, 또 와 우노, 또
정봉아, 수술 깨끗하게 잘 됐단다
걱정할 필요 없다
다 좋단다
(정봉) 정환아...
정환아...
어, 형
[정봉 속삭이는 소리]
어?
코피는 괜찮아?
아이, 씨, 뭐야!
[슬픈 음악]
(덕선 독백) 말에는 가슴이 담긴다
그리하여 말 한마디에도
체온이 있는 법이다
이 냉랭한 악플의 세상이
그나마 살 만하도록
삶의 체온을 유지시켜주는 건
잘난 명언도 유식한 촌철살인도 아닌
당신의 투박한 체온이 담긴
따뜻한 말 한마디다
(노을) 응? 아유
야! 턱에 빵구났냐?
(덕선) 왜 이렇게 흘려!
(노을) 에이!
누나 그런데 그때 그 3만 원
누가 가져갔을까?
너 어떻게 알았어?
큰누나한테 들었어
너 아니야?
미쳤어?
난 아빠가 용돈 많이 줘
그래? 쓰읍...
그럼 누구지?
성보라도 아니고 너도 아니고
나도 아니면...
[박진감 있는 음악]
[민망한 효과음]
[익살스러운 음악]
[일화 잠꼬대 소리]
[초인종소리]
잠깐만요
(중년 덕선) 누구세요?
(중년 노을) 나야, 노을이
(중년 덕선) 어
(덕선 남편) 노을이 왔어?
(중년 덕선) 응, 내가 홍삼 준다고
오라고 했어
왜 이렇게 늦게 와
너 또 야구했어?
(중년 노을) 작은 누나!
매형 오랜만이에요
(덕선 남편) 응, 어서와, 처남
야, 너 어떻게 갈수록 더 어려지냐?
(중년 노을) 뭘요, 새삼
우리 매형 우리 누나하고 산다고
- (중년 노을) 고생이 많죠?
- (덕선 남편) 에이
(중년 덕선) 야
너 발이 이게 뭐야?
다쳤어?
(덕선 남편) 야구하다가 밟혔네
아프겠다, 야
(중년 노을) 괜찮아요
누나 빨리 홍삼 줘
나 차 밖에 그냥 대고 올라왔어
누나, 어디가?
(중년 덕선) 누구야! 앞장서!
어떻게 애 발을 이렇게 만들어 놓니!
(중년 노을) 아, 좀! 누나!
내가 애야? 성질 좀 죽여
어떻게 갈수록 큰누나보다 더하냐
(중년 덕선) 너 진짜 괜찮아?
얘 이거 병원에 안 가도 돼?
(덕선 남편) 아, 무조건 가야지
바로 수술해야 될 것 같은데?
이 정도면 전치 3시간은 나오겠다
(중년 노을) 누나는 내가 아직도
17세 고삐리인 줄 알아?
나도 올해 마흔넷이거든요?
(중년 덕선) 누나 눈에는
너는 영원한 고삐리야, 알았어?
(중년 노을) 알았어, 누나
누나는 어쩜 이렇게 하나도 안 늙냐
옛날하고 똑같아
(중년 덕선) 넌 어떻게
점점 더 늙냐
(덕선 남편) 아, 이제야 제 나이로
보이는구먼!
나 얘한테 말 놓는데 10년 걸렸어
(중년 덕선) 시끄러워!
야지야, 야지가
(덕선 남편) 야지는 무슨 진심인데
(중년 덕선) 조용히 해, 애 들어
(중년 노을) 나 들었어
(중년 덕선) 나쁜 건 듣지 마
좋은 것만 들어
(중년 노을) 안 들어, 안 들려
안 들려
(선영) 정봉이 요새 안 보이네
어디 갔습니까?
[음악: 김민우 '사랑일뿐야']
절에요? 와 또 어디 아픕니까?
(정봉) 오!
(일화) 옴마야, 가시나
그거 겁도 없다
(선우) 누나... 괜찮겠지?
(보라) 얻다 대고 반말이야!
나 알아요?
(선우) 여보세요? 누구세요?
누나 괜찮아요?
(무성) 아이고, 아이고
죽는 데 어디 순서가 있나
(선영) 이게 뭐고! 어떡하노!
어유! 뭔 일이고, 이게!
(선영) 이 세상이 참
불공평 안 합니꺼?
자기가 키우겠답니다
우째 살라꼬요!
그럼 같이 먹어, 우리 집에서
응, 줘
택이가 덕선이 좋아합니다
잘 되어야 될 텐데
(덕선) 웬열, 첫사랑이다 이거지?
넌 나 없으면 어떻게 살아?
택아!